---
ID: hYH2n
総称: null
名称: 両澤神社
名称読み: リョウタクジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 秋田市
緯度: 39.70676
経度: 140.29248
郵便番号: 0192742
住所: 秋田県秋田市河辺三内字道山101
祭神:
  - ID: A92
    名称: 稲倉魂神
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-17
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
  - 名称: 湯立神事神楽
    備考: 湯立神事神楽
---

## 神社の由緒

### 記録上の神社の記述

- 元小野寺平左衛門の先代の氏神という記録は存在しない
- 河辺郡社家由緒取纏帳には「祭神豊受姫神社三間四面但南向き、鳥居高さ九尺幅八尺社地東西三十間南北十四間一つ山、祭日三月十七日」とある

## 境内編入の許可

### 明治39年7月4日

- 2反1畝15歩を境内に編入することを許可された

## 合併した神社

### 大正2年10月13日

- 字野崎「山神社」を合併した

## 棟札の記載

### 安永3年天甲午8月17日

- 観世音菩薩一宇を建立することを願主川辺郡道山村惣氏子が祈願

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 018-886-4038 |      |
| 018-886-4038 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e4%b8%a1%e6%be%a4%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
